

Vorrangregelung wie in Wicket erst mal ein guter Ansatz:

Fallback für nicht gefundene Strings:
- subclass -> base class
- specific container -> generic element
- specific handler -> generic container
- partial locale -> base locale (de-AT -> de-DE -> en-US)
	Zwei verschiedene Arten von Fallback:
	de-AT -> de-DE: Hat Vorrang vor (fast?) allen anderen
		Fallbacks. Dieser Fallback hat den Hintergrund, dass die
		beiden Sprachen fast identisch sind. Deshalb sollen die
		Strings aus de-DE so behandelt werden, als wären sie in
		de-AT. Das hat z.B. Vorrang vor dem Fallback zur Baseclass.
	nl-NL -> de-DE: Dieser Fallback hat den Hintergrund, dass
		nl-NL ggf. nicht fertig übersetzt ist und dann wenigstens
		irgendwas angezeigt werden soll. Fraglich, ob das so
		nötig ist; es kann auch einfach ein Fallback der gesamten
		Sprache geben und de-DE wird dann gar nicht genutzt.
		Allerdings wird es bei Umbauten immer neue, noch nicht
		übersetzte Strings geben, von daher eher sinnvoll dass
		ein solcher Fallback mit niedrigster Prio, aber trotzdem
		auf Property- und nicht auf Sprachebene passiert.
		Ein Fallback auf Sprachebene kann es ja noch zusätzlich geben.	
	Nur eines der beiden Fallbacks ist gleichzeitig sinnvoll.

Ablauf:
1. Schritte 2+ wird für die angeforderte Sprache durchgeführt. Wenn das zu keinem
   Ergebnis führt und ein Sprach-Level-Fallback definiert ist, geht es mit
   diesem bei 1 wieder los.

2. Schritt 3+ wird für jedes Element einer i18n-Chain durchgeführt. Erstes Element
   ist der Handler, gefolgt von Parent-Handlern (Delegate oder Resource Folder)
   bis hin zur Application als ganzes. (Hintergrund: Handler sind keine
   wiederverwendbaren Komponenten, daher ist der Konkrete Handler spezifischer als
   die Parent-Handler, anders als beim Wicket Component Tree).
   
3. Schritt 4+ wird erst für die jeweilige Klasse, dann für alle Basisklassen
   durchgeführt.

4. In der .properties wird ein entsprechender Key gesucht. Wird keiner gefunden und
   es ist eine Property-Level-Fallback-Sprache definiert, so dieser Schritt in dieser
   Sprache wiederholt.

5. Wenn dann kein Text gefunden wurde, wird ein Fehler geloggt und der
   Key als Text genommen.

   
TODO: ist der Ablauf so ok? Vor allem die Reihenfolge in Schritt 2 und die Reihenfolge von 2/3/4.
