
Was hat das Admin-App-System als ganzes eigentlich zu bieten?
- Plugins/Capabilities
- Entity-Schema
- Navigation
- Page Borders

aus Wicket / Common
- Autoforms
- Computation Framework (predicate, mapping, accumulator, operation)
- Icons, Helper Components, Helper Servlet Filters, Utils

---

Warum generisches Datensammeln? Warum nicht Basisklassen für eine spezifische Admin-Oberfläche?
-> Weil das generische Datensammeln die Grundlage für super-schnell-und-einfach zu verwendende
Basisklassen liefert! Zum Beispiel liefern "bekannte" Datentypen der Entity-Properties, im
Gegensatz zu den Typen die SQL liefert, gleich die Darstellung, die man haben will, ohne dass
man diese immer explizit angeben muss.

---

Generierte Klassen können sich nicht automatisch an DB-Änderungen anpassen. Sie
müssen neu generiert werden. Entities ohne generierten Code passen sich automatisch
an.
