
Entity Paths = kein gutes Konzept, da man fast immer Property Sets für die
Zwischenstufen angeben will, oft auch Filter. Wobei es sinnvoll ist, dass
Default-Filter direkt durch die Links ausgewählt werden. Dann aber keine
Resolution Rules mehr.

Stattdessen:
- ein Link geht nur über einen Join und kann Filter angeben
- eine Fetch Clause wählt entweder einen Link, oder eine Tabelle und
  key Properties (Zukunft: eine Tabelle und eine Join-Condition).
  Fetch Clauses können zusätzliche Bedingungen enthalten, die mit
  denen des Links ANDed werden.


