
Dem Reporting-System wird ein Verwaltungs-Ordner zugewiesen (z.B. Command-Line Parameter).
Dieser enthält sämtliche Konfig sowie einen Unterordner, in dem die Report-Definition-XMLs
liegen, nochmals nach Gruppen eingeordnet (erst mal eine Ebene, später Gruppen, evtl
Hierarchisch). Zugriffsrechte auf die Reports können dann Ordnerweise vergeben werden.
Das System sucht sich in den Ordnern alle Report-Definitionen heraus und bietet diese
an, ggf. auch im Web (Jetty, evtl. Wicket), Webservice (Jetty), Queue-Service (SQS) usw.  
Es soll keine Config pro Report nötig sein, nur zentrale Config. Alle nötigen Infos
sollen aus den Report-XMLs kommen, und es sollen nicht viele Infos nötig sein.

Trigger (z.B. Cron) sollen nicht vom Reporting-System sondern von außen kommen (separation
of concerns). Sie werden z.B. per HTTP-Call oder Queue-Message übertragen. Evtl. auch
Queue-Message plus Wakeup-HTTP-Call, dann kann der Server "schlafen" um wenig Rechenpower
zu brauchen.

Der Verwaltungs-Ordner liegt dann außerhalb des Code-Ordners und ist z.B. ein separat
ausgecheckter anderer SVN-Ordner, z.B. aus dem Projektordner. Dadurch können die
beiden getrennt entwickelt und geupdated werden. 

Änderungen an den Definitionen sollten kein Redeploy brauchen; Änderungen an der
Config nach Möglichkeit nicht; bei Änderungen am Code vorerst einfacher mit
Redeploys -- Ziel wäre es dann, am Code nur wenig Änderungen zu brauchen.
