
Generischer, konfigurierbarer Handler, der an eine andere API delegiert, wobei
die Requests im großen und ganzen gleich bleiben (genaues wieder konfigurierbar,
ggf. Strategy Pattern).

Auch strategy/config, wie local und remote Sessions behandelt werden. Einfache
impl.: local sessions und remote sessions sind grundverschieden; optional wird
die Remote Session ID in der local session gespeichert. Die durschgeschleiften
Requests müssen dann was die Session ID angeht abgeändert werden; dito die
Responses (es muss jeweils local/remote ausgetauscht werden). Das ist machbar.

Eine andere impl. benutzt identische IDs. Dann muss nix ausgetauscht werden.
Allerdings kann dann eine Lokale Session nur angelegt werden, wenn eine Remote
Session angelegt wird -- remote wird sich keine Session IDs vorschreiben lassen,
daher können Session IDs nur Remote erzeugt werden und das passiert wenn eine
Remote Session erzeugt wird. 



