
Es gibt einen Konflikt zwischen Capabilities und Schema -- welche Aufgabe soll von wem
übernommen werden?

Grundidee:
- Benutzer definiert Plugin-Liste und Modifier-Liste
- Aus den Plugins ergeben sich die Capabilities (automatisches Verhalten)
- Aus Capabilities und Modifiers wird das Schema erstellt
- Der Admin-App-Architekt hat keinen direkten Einfluss auf das Schema, nur
  indirekt über Plugins/Capabilities und Modifiers

Beispiel für Capability: Entity Reference Detector

Beispiel für Modifier: Sichtbare Properties für Entity X

Caps vs. Modifiers:
- Capabilities werden nur global hinzugefügt (indirekt über Plugins) und definieren
  ihr genaues Verhalten selbst
- Modifier werden direkt vom Architekten definiert, um das Verhalten in Spezialfällen
  festzulegen

Das Schema ist die interne Datenstruktur, die sich daraus ergibt.
