
ja:

tab panel (esp. lazy-loading), links die trotzdem relativ zur page-url sind
enclosure
popup window (lazy-loading content)
pagination
caching
lazy-loading (benötigt eigenes model im lazy-part)

formulare mit eingebauter und externer validierung
- benötigt entweder vorgebautes markup, z.B. formular mit bootstrap-markup
- oder hingeschriebenes markup wo die relevanten teile markiert sind, z.B.
    welches element enthält den feldwert, welches element enthält die
    validierungs-fehlermeldung, welches element außenrum ist ggf. die dazu
    passende enclosure, usw. (wäre dann statt mit bootstrap mit allem
    möglichen kombinierbar)

nein:

vorgebautes markup (passt im Zweifel nicht)
