
ja:

[ok] tab panel (esp. lazy-loading)
tab panel: links die trotzdem relativ zur page-url sind
enclosure
popup window (lazy-loading content)
pagination
caching
[ok] lazy-loading

formulare mit eingebauter und externer validierung
- benötigt entweder vorgebautes markup, z.B. formular mit bootstrap-markup
- oder hingeschriebenes markup wo die relevanten teile markiert sind, z.B.
    welches element enthält den feldwert, welches element enthält die
    validierungs-fehlermeldung, welches element außenrum ist ggf. die dazu
    passende enclosure, usw. (wäre dann statt mit bootstrap mit allem
    möglichen kombinierbar)

jein:

vorgebautes markup (passt im Zweifel nicht). Dafür gibt es "core replacement" plugins.
Diese stellen dieselben special tags zur verfügung wie der core, aber die elemente
machen teilweise andere dinge. Z.B. macht ein textField nicht nur das Feld selber sondern
auch alles runrum (layout, validation error, ...) mit vorgebautem markup, z.B. bootstrap.
Man benutzt dann einfach übrerall dieses Plugin *statt* dem core, was geht, weil alle
core tags vom plugin gespiegelt werden (dafür ist kein besonderer code nötig, das plugin
definiert einfach elemente die dasselbe tun. Man bindet dann das plugin statt dem core
unter dem prefix gui: im XML ein.
