

Großes Problem: dieselbe Page-Instanz wird in mehreren Tabs geöffnet.

Kann nur bei ein und demselben User passieren, da andere User nicht
an die selbe Page-Instanz rankommen.

Lösungen:
1. Mehrere Websockets je Page-Instanz unterstützen
2. Bei schon offenem Websocket zu anderem Browser-Fenster erst mal
   eine neue Page-Instanz erzeugen.

Ganz allgemein gesprochen hat es mehrere sehr unintuitive Auswirkungen,
wenn dieselbe Page-Instanz in mehreren Tabs sichtbar ist, insbesondere
wenn diese per AJAX / WebSockets massiv verändert wird: Der Benutzer
hat mit mehreren Tabs, auch "Link in neuem Tab öffnen", zu tun und
erwartet, dass Tabs vom UI her unabhängig voneinander sind, auch wenn
sie denselben Workspace / Simulator / ... anzeigen. Konkret sollen
Änderungen an Workspace übertragen werden, reine UI-Veränderungen aber
nicht. Das ist bei einer Page-Instanz in mehreren Tabs so nicht machbar.

--> Es wäre wünschenswert, beim Öffnen eines neuen Tabs auch eine
neue Page-Instanz zu erzeugen (Wicket kann das IIRC), zumindest in
vielen Fällen und sicherlich bei allen, wo WebSockets beteiligt sind.
Damit ist auch o.g. Problem gelöst.






