
is_building -> is_busy. Entspricht "es gibt noch unerledigte
Tasks in workspace_tasks für diesen Workspace".

workspace_tasks +short_description, z.B: "Building Workspace", zum Anzeigen,
alternativ über die Task-Klasse. Darüber wird der Indicator angezeigt.

Probleme: Wenn Tasks ausstehen, muss das Javascript über den Stand informiert
werden, also Push oder AJAX. Problem: durch Änderungen von anderen Benutzern
kann der WS auch "busy" sein. Weiteres Problem: "busy" interessiert einen
nicht immer; was interessiert sind Änderungen im eigenen Bereich. Sonst
sieht man ständig "busy" wegen Änderungen, die einen gar nicht betreffen.
Evtl.

Problem #1: Push.

Problem #2: Globales "busy" Flag.

Problem #3: Anzeige *vor* dem ersten AJAX Request (unsaved changes)

